"Lost To You"
"Nawala Sa Iyo"
(Episode 1)
(Episode 1)
Some homecomings are escapes.
Ang ilang pag-uwi ay mga pagtakas lamang.
Some encounters are a return to harbor.
Ang ilang mga engkwentro ay isang pagbabalik sa daungan.
You got the guts to run from me?
Ang lakas ng loob mong tumakbo palayo sa akin?
Where's the money?
Nasaan ang pera?
This month's allowance.
Ang allowance ngayong buwan.
It's... it's all...
Ito'y... lahat na...
I gave it all to you.
Ibinigay ko na lahat sa iyo.
Please, don't come any closer.
Pakiusap, huwag ka nang lumapit pa.
Ooh, so scary.
Naku, nakakatakot.
Stay back. Stay back.
Manatili ka sa likod. Manatili ka sa likod.
Stay back.
Manatili sa likod.
And what'll happen if you do?
At ano ang mangyayari kung gagawin mo?
Look, another one with a death wish.
Tingnan mo, isa na naman ang may gustong mamatay.
We'll see who's dying today.
Tingnan natin kung sino ang mamamatay ngayon.
Get him!
Kunin mo siya!
Can you walk?
Kaya mo bang maglakad?
Thank you.
Salamat.
You're bleeding.
Nagdurugo ka.
I'm used to it.
Sanay na ako.
Drop dead!
Patay na patay!
Hey.
Hoy.
I didn't throw it!
Hindi ko itinapon 'yan!
Are you trying to frame me?
Sinusubukan mo ba akong i-frame?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Let's go.
Tara na.
Wake up. Hey, wake up.
Gumising ka. Hoy, gumising ka.
Hey.
Hoy.
Wake up. Hey.
Gumising ka. Hoy.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Age 17.
Edad 17.
A brain tumor, right here.
Isang tumor sa utak, dito mismo.
Have you been having frequent headaches lately?
Madalas ka bang sumasakit ang ulo nitong mga nakaraang araw?
Dizziness?
Pagkahilo?
Sudden weakness?
Biglaang panghihina?
Who wouldn't get a headache listening to that old man drone on all day?
Sino ba naman ang hindi sasakit ang ulo kung buong araw mong maririnig ang huni ng matandang 'yon?
Smoking is not allowed in the hospital.
Bawal manigarilyo sa ospital.
Your headaches are caused by the tumor.
Ang sakit ng ulo mo ay sanhi ng tumor.
Although we've caught it early...
Kahit maaga natin itong nahuli...
it's highly malignant.
ito ay lubos na malignant.
If you actively undergo treatment...
Kung aktibo kang sumasailalim sa paggamot...
the median survival time is about...
Ang median survival time ay humigit-kumulang...
How long?
Gaano katagal?
Two years.
Dalawang taon.
And if I refuse treatment?
At kung tatanggihan ko ang paggamot?
You shouldn't be thinking about that right now.
Hindi mo dapat iniisip ' yan ngayon.
If you refuse treatment...
Kung tatanggihan mo ang paggamot...
it will progress very quickly.
ito ay magiging napakabilis na umuunlad.
Paralysis...
Paralisis...
dizziness, blindness.
pagkahilo, pagkabulag.
In that case...
Sa ganoong kaso...
you won't last a year.
hindi ka tatagal ng isang taon.
One year.
Isang taon.
That's a pretty long time.
Medyo matagal na panahon 'yan.
Dr. Zhang.
Dr. Zhang.
The patient in bed 4, his brain tumor is worsening. He needs surgery immediately.
Ang pasyenteng nasa kama 4, lumalala ang tumor niya sa utak. Kailangan niya agad ng operasyon.
Okay, I'm on my way.
Sige, papunta na ako.
Your condition requires immediate hospitalization.
Ang iyong kondisyon ay nangangailangan ng agarang pagpapaospital.
You need to notify your family right away.
Kailangan mong ipaalam agad sa pamilya mo.
[Calling: "Old Thing"]
[Tumatawag: "Matandang Bagay"]
Young Master, it's Uncle Deng.
Batang Panginoon, si Tiyo Deng po ako.
Mr. Zhan is in a meeting.
Si G. Zhan ay nasa isang pulong.
He can't take your call.
Hindi niya masasagot ang tawag mo.
If you need anything, you can tell me.
Kung may kailangan ka, puwede mo akong sabihin.
Uncle Deng.
Tiyo Deng.
Book me a ticket...
Mag-book ka na ng ticket para sa akin...
a plane ticket back to Hong Town.
isang tiket sa eroplano pabalik sa Hong Town.
Wang-wang.
Pera.
You have too many fights on your record.
Masyado nang marami ang mga laban mo sa record mo.
You'll have to go back to Hongzhen and attend school there for a while.
Kailangan mong bumalik sa Hongzhen at mag-aral doon nang ilang sandali.
Thanks for your concern, Uncle Deng.
Salamat sa iyong pag-aalala, Tiyo Deng.
My dad...
Ang tatay ko...
he didn't ask anything?
wala siyang tinanong?
He's been busy with a company merger recently.
Naging abala siya kamakailan sa isang merger ng kumpanya.
He's been too busy.
Masyado siyang naging abala.
So...
Kaya...
There's one more thing.
May isa pang bagay.
Your grandmother's house...
Bahay ng lola mo...
What about my grandmother's house?
Kumusta naman ang bahay ng lola ko?
Before the old lady passed away...
Bago pumanaw ang matandang babae...
she gave the house to another family.
Ibinigay niya ang bahay sa ibang pamilya.
Mr. Zhan has an empty villa by the sea.
May bakanteng villa si G. Zhan sa tabi ng dagat.
How about...
Paano naman...
you stay there for now?
doon ka muna mag-i-stay ngayon?
Send me the address.
Padalhan mo ako ng address.
According to astronomers' estimates...
Ayon sa mga pagtatantya ng mga astronomo...
a comet is expected to draw close to earth in three months...
Inaasahang lalapit ang isang kometa sa mundo sa loob ng tatlong buwan...
We're here, young man.
Nandito na tayo, binata.
Be good.
Maging mabuti.
Go home with your father.
Umuwi ka na kasama ang tatay mo.
Grandma!
Lola!
I don't want to go!
Ayokong pumunta!
I'm not going!
Hindi ako pupunta!
This is my home!
Ito ang aking tahanan!
Wang-wang, be strong.
Wang-wang, magpakatatag ka.
Grandma will always be here waiting for you.
Nandito lang palagi si Lola para hintayin ka.
Go.
Pumunta.
Let's go.
Tara na.
Grandma!
Lola!
Just like the old man's style.
Parang istilo lang ng matanda.
"Study hard. Don't get into fights."
"Mag-aral kang mabuti. Huwag kang makipag-away."
(Shude Highschool)
(Mataas na Paaralan ng Shude)
Wang-wang!
Pera!
Wang-wang, slow down!
Wang-wang, dahan-dahan!
Grandma's getting old.
Tumatanda na si Lola.
I can't keep up.
Hindi ako makasabay.
Grandma.
Lola.
Aren't you a Sea Woman?
Hindi ka ba isang Babaeng Dagat?
Even Sea Women get old.
Kahit ang mga Babaeng Dagat ay tumatanda rin.
When Grandma gets even older...
Kapag tumanda pa si Lola...
she'll become a wave in the great sea.
siya'y magiging isang alon sa malawak na dagat.
From then on...
Mula noon...
when you look at the sea...
kapag tiningnan mo ang dagat...
that'll be Grandma looking at you.
Titingnan ka ni Lola.
If you ever get lost...
Kung sakaling maligaw ka...
look.
tumingin.
Look at that lighthouse.
Tingnan mo ang parola na iyan.
If you see it, you can always find your way home.
Kapag nakita mo 'yan, siguradong makakauwi ka na agad.
Grandma.
Lola.
I want to be with you forever.
Gusto kitang makasama habangbuhay.
Can I still find my way home?
Mahahanap ko pa kaya ang daan pauwi?
[A very depressing letter written to "dad" about how this twink's life is just so sad]
[Isang nakakalungkot na liham na isinulat para kay "tatay" tungkol sa kung gaano kalungkot ang buhay ng kambal na ito]
Grandma... Grandma...
Lola... Lola...
Hurry, hurry!
Bilisan mo, bilisan mo!
Faster!
Mas mabilis!
Okay!
Sige!
Wang-wang, slow down!
Wang-wang, dahan-dahan!
Hurry up!
Bilisan mo!
Slow down, slow down.
Dahan-dahan, dahan-dahan.
Our Xiao Wang is already this tall at ten.
Ganito na katangkad ang Xiao Wang natin sa edad na sampu.
Look.
Tingnan mo.
Grandma.
Lola.
One day, I'll grow as tall as that old tree.
Balang araw, tutubo rin ako nang kasingtangkad ng matandang punong iyon.
I'll carry you on my back to see faraway places.
Papasanin kita sa likod ko para makita ang malalayong lugar.
Okay.
Sige.
Grandma will be right here waiting for you.
Nandito lang si Lola at hinihintay ka.
This will always be your home.
Ito ang magiging tahanan mo magpakailanman.
Who are you looking for?
Sino ang hinahanap mo?
What are you doing in my house?
Anong ginagawa mo sa bahay ko?
I should be asking you that.
Dapat ako ang nagtatanong niyan sa'yo.
What are you doing in my grandmother's house?
Anong ginagawa mo sa bahay ng lola ko?
You're...
Ikaw ay...
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Brother, you're back.
Kapatid, nakabalik ka na.
Just wait for me a little longer.
Hintayin mo lang ako nang kaunti pa.
I'm almost done with my homework.
Malapit ko nang matapos ang aking takdang-aralin.
So you recognize me.
Kaya kilala mo ako.
Nervous to see me?
Kinakabahang makita ako?
Afraid I'm here to take the house back?
Natatakot ka bang nandito ako para bawiin ang bahay?
How shameless.
Napakawalanghiya.
A whole family, perfectly able-bodied, but you won't go out and earn a living.
Isang buong pamilya, may kakayahang umangkop, pero hindi ka lalabas at hahanapbuhay.
You even swindle an old woman out of her house?
Niloloko mo pa ang isang matandang babae palabas ng bahay niya?
We have never swindled anyone.
Hindi pa kami nanloko ng kahit sino.
The deed to the house is inside.
Nasa loob ang titulo ng bahay.
The transfer was notarized by the public notary office.
Ang paglilipat ay pinaniwalaan ng notaryo ng publiko.
When Granny Chang signed it...
Noong pinirmahan ito ni Granny Chang...
a lawyer was present as a witness.
isang abogado ang naroroon bilang saksi.
If you need to see it...
Kung kailangan mo itong makita...
I can get it for you now.
Kukunin ko na ito para sa iyo ngayon.
Fine.
Ayos.
You really came prepared.
Dumating ka talaga nang handa.
People from a small town like you...
Mga taong galing sa maliit na bayan na katulad mo...
must be experienced at tricking old people out of their homes, right?
siguro may karanasan na sa pagpapalayas ng mga matatanda sa kanilang mga tahanan, tama ba?
No wonder.
Hindi nakakapagtaka.
A family of four, all squeezed in.
Isang pamilyang may apat na miyembro, lahat ay nagsiksikan.
You must have really needed this house.
Siguro nga kailangan mo talaga ang bahay na ito.
First.
Una.
There are three people in my family.
May tatlong tao sa pamilya ko.
Second.
Pangalawa.
We have never tricked anyone.
Hindi pa kami kailanman nanloko ng kahit sino.
And third.
At pangatlo.
Granny Chang waited for you for five years.
Limang taon kang hinintay ni Lola Chang.
Every Lunar New Year's Eve...
Tuwing Bisperas ng Bagong Taon Lunar...
she would set an extra place for you at the table.
Maghahanda siya ng karagdagang puwesto para sa iyo sa mesa.
In her last six months...
Sa huling anim na buwan niya...
she became confused.
nalito siya.
She would sit by the door every day and say...
Araw-araw siyang uupo sa tabi ng pinto at sasabihing...
'Wang-wang should be coming home today.'
"Dapat ay uuwi na si Wang-wang ngayon."
And you?
At ikaw?
Where were you?
Nasaan ka ba noon?
I...
Ako...
You came back too late.
Huli ka nang bumalik.
This is my home now.
Ito na ang tahanan ko ngayon.
Please leave.
Umalis ka na.
You make a good point.
Maganda ang punto mo.
Don't you yell at my brother!
Huwag mong sigawan ang kapatid ko!
You tried to take advantage of her when she was confused...
Sinubukan mo siyang samantalahin noong naguguluhan siya...
to...
para...
I didn't do it on purpose.
Hindi ko sinasadya.
He's faking it, right?
Nagkukunwari lang siya, 'di ba?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Brother.
Kapatid.
Don't tell me your jinx powers are acting up again.
Huwag mong sabihing gumagana na naman ang kapangyarihan mo sa pagpapanggap.
Get away from me.
Lumayo ka sa akin.
Don't touch me.
Huwag mo akong hawakan.
What's your problem?
Ano ang problema mo?
I know my brother brought you bad luck,
Alam kong malas ang dinala sa iyo ng kapatid ko,
but that's no reason to be so aggressive.
pero hindi iyon dahilan para maging agresibo.
You're...
Ikaw ay...
Granny Chang's grandson.
Apo ni Lola Chang.
I think I've seen you in a photo album.
Parang nakita na kita sa isang photo album.
Fine.
Ayos.
Very good.
Napakagaling.
Your family...
Ang iyong pamilya...
This isn't over between us.
Hindi pa tapos ang lahat sa ating dalawa.
Bro.
Kapatid.
You know,
Alam mo,
your "condition" is actually pretty useful sometimes.
Ang "kondisyon" mo ay talagang kapaki-pakinabang minsan.
It can scare off bad guys.
Kaya nitong takutin ang mga masasamang tao.
I... I didn't mean it like that.
H-hindi ko sinasadya iyon.
I know.
Alam ko.
You should read less of that weird stuff.
Dapat bawasan mo ang pagbabasa ng mga kakaibang bagay na iyan.
A jinx...?
Isang sumpa...?
I don't believe that nonsense.
Hindi ako naniniwala sa kalokohang 'yan.
I'm not that fragile.
Hindi naman ako ganoon ka-babasagin.
It's all because of this stupid tumor.
Lahat ng ito ay dahil sa walang kwentang tumor na ito.
What a phony con artist.
Isa kang pekeng manloloko.
A jinx, huh?
Isang sumpa, 'di ba?
I'm not afraid of a little more bad luck.
Hindi ako natatakot sa mas malala pa.
(Shude High[school])
(Mataas na Paaralan ng Shude)
Today, we have a new student in our class.
Ngayon, may bagong estudyante sa klase namin.
He's from Jingzhou, you know.
Taga-Jingzhou siya, alam mo na.
From Jingzhou?
Taga-Jingzhou?
From now on, you'll all be classmates.
Simula ngayon, magiging magkaklase na kayong lahat.
So you all need to get along.
Kaya kailangan magkasundo kayong lahat.
Don't embarrass our school.
Huwag mong ipahiya ang paaralan natin.
Come on.
Tara na.
Zhan Wang, come on in.
Zhan Wang, tuloy ka.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Find a seat for yourself.
Maghanap ka ng upuan para sa sarili mo.
Sit here! Here! Here!
Umupo ka rito! Dito! Dito!
Here!
Dito!
He's so handsome.
Ang gwapo niya talaga.
Why is he going to the back?
Bakit siya pupunta sa likod?
Don't go any further back.
Huwag ka nang bumalik pa.
Why?
Bakit?
Because that's the Jinx.
Dahil iyon ang Jinx.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
We meet again.
Nagkikita tayong muli.
You're better off listening to them.
Mas mabuting makinig ka sa kanila.
Don't sit here.
Huwag kang umupo rito.
Feeling guilty?
Nakakaramdam ng pagkakasala?
Avoiding me?
Pag-iwas sa akin?
It's over.
Tapos na.
Do you think they knew each other before?
Sa tingin mo ba magkakilala na sila dati?
Oh, right.
Ah, tama.
I forgot to mention yesterday.
Nakalimutan kong banggitin kahapon.
The house.
Ang bahay.
I'm getting it back.
Babawiin ko na.
I've already had my lawyer look into
Pinaimbestigahan ko na ang abogado ko
the loopholes in the transfer documents.
ang mga butas sa mga dokumento ng paglilipat.
Suit yourself.
Mag-ayos ka.
Aren't you afraid?
Hindi ka ba natatakot?
You can afford a lawyer,
Kaya mong kumuha ng abogado,
but I can't.
pero hindi ko kaya.
Besides, my family's paperwork is all legal.
Isa pa, legal naman lahat ang mga papeles ng pamilya ko .
Investigate all you want.
Imbestigahan mo lahat ng gusto mo.
And...
At...
please take your hand off of me.
pakitanggal nga ang kamay mo sa akin.
Or else...
O kung hindi...
Or else...?
O kung hindi...?
See? Bad luck.
Kita mo? Malas.
I told you so.
Sinabi ko na sa iyo.
I told you to stay away from him.
Sinabi ko na sa'yo na layuan mo siya.
Sitting next to him is asking for trouble.
Ang pag-upo sa tabi niya ay paghingi ng gulo.
Quiet down, everyone. Quiet.
Tumahimik kayong lahat. Tumahimik kayo.
Get ready for class.
Maghanda para sa klase.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Zhan Wang! Zhan Wang! Zhan Wang!
Zhan Wang! Zhan Wang! Zhan Wang!
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Are you hurt anywhere?
Nasaktan ka ba kahit saan?
What's wrong?
Anong problema?
I'm perfectly fine.
Ayos lang ako.
Incredible.
Hindi kapani-paniwala.
You sat with the Jinx all morning,
Naupo ka kasama ang Jinx buong umaga,
and you're still alive.
at buhay ka pa.
The Jinx?
Ang Jinx?
You guys are talking about him?
Siya ba ang pinag-uusapan ninyo?
Why is he a jinx?
Bakit ba siya isa sa mga jinx?
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Xu Yuan...
Xu Yuan...
He doesn't just jinx his family.
Hindi lang niya basta-basta sinisiraan ang pamilya niya.
Even his friends around him...
Kahit ang mga kaibigan niya sa paligid niya...
suffer terrible luck.
dumanas ng kakila-kilabot na swerte.
Yeah, yeah, yeah.
Oo, oo, oo.
It's not just bad luck.
Hindi lang basta malas.
It's life-threatening.
Nagbabanta ito sa buhay.
Old Wu from next door went out to sea with him,
Sumama sa kanya si Matandang Wu mula sa kabilang bahay sa dagat,
and almost didn't make it back.
at halos hindi na nakabalik.
I heard about that.
Nabalitaan ko na 'yan.
Xu Yuan was only twelve back then.
Labindalawa lamang si Xu Yuan noon.
He went out to sea with a neighbor.
Pumunta siya sa dagat kasama ang isang kapitbahay.
The engine failed for no reason.
Nasira ang makina nang walang dahilan.
Everyone on the boat nearly died.
Halos mamatay na lahat ng nasa bangka.
You guys are exaggerating.
Nagpapalabis kayo.
How can you blame something like that...
Paano mo masisisi ang isang bagay na ganyan...
on a twelve-year-old kid?
sa isang labindalawang taong gulang na bata?
It's not an exaggeration at all.
Hindi naman talaga ito pagmamalabis.
I saw it with my own eyes.
Nakita ko ito gamit ang sarili kong mga mata.
Xu Yuan and I were in the same class in middle school.
Magkaklase kami ni Xu Yuan noong middle school.
One night during study hall,
Isang gabi habang nasa study hall,
he tapped the shoulder of the person in front of him.
tinapik niya ang balikat ng taong nasa harap niya.
And guess what happened?
At hulaan mo kung ano ang nangyari?
What?
Ano?
The ceiling fan fell right down.
Nahulog agad ang ceiling fan.
It landed exactly where that person was sitting.
Lumapag ito nang eksakto kung saan nakaupo ang taong iyon.
Also, also...
Gayundin, gayundin...
The same thing happened to his deskmate.
Ganito rin ang nangyari sa kaniyang ka-deskmate.
I also know about...
Alam ko rin ang tungkol sa...
the incident on the bus.
ang insidente sa bus.
What incident?
Anong insidente?
That night, the bus was running normally.
Nang gabing iyon, normal lang ang takbo ng bus.
Then suddenly,
Tapos bigla na lang,
out of nowhere,
mula sa kawalan,
the bus just stopped.
huminto lang ang bus.
All the passengers...
Lahat ng pasahero...
were thrown from their seats.
ay itinapon mula sa kanilang mga upuan.
That's terrifying.
Nakakatakot 'yan.
And you know what the craziest part is?
At alam mo kung ano ang pinaka-nakakatawang bahagi?
Xu Yuan was sitting right next to the driver.
Nakaupo si Xu Yuan sa tabi ng drayber.
So this Xu Yuan...
Kaya itong si Xu Yuan...
isn't just a jinx.
hindi lang basta sumpa.
He's like the Grim Reaper.
Para siyang Grim Reaper.
Pretty much.
Halos.
Yeah, yeah, the Grim Reaper.
Oo, oo, ang Grim Reaper.
So, you see,
Kaya, nakikita mo,
not a single student in our class...
wala ni isang estudyante sa klase namin...
dares to sit near him.
naglakas-loob na umupo malapit sa kanya.
For three years,
Sa loob ng tatlong taon,
you're the first one.
ikaw ang una.
So...
Kaya...
he doesn't even have any friends?
wala man lang siyang mga kaibigan?
He did.
Ginawa niya.
Who?
WHO?
That upperclassman, Xiang Bei.
Ang nakatataas na kaklase na iyon, si Xiang Bei.
The one who broke his leg?
Yung nabali ang binti niya?
- I don't know him. - Right, right.
- Hindi ko siya kilala. - Tama, tama.
Xiang Bei, he's that student athlete.
Si Xiang Bei, siya ang estudyanteng atletang iyon.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
he used to be really close with Xu Yuan.
Dati siyang malapit kay Xu Yuan.
He wouldn't listen to anyone who warned him.
Hindi niya pakikinggan ang sinumang magbabala sa kanya.
- And then? - And as it turned out...
- At pagkatapos? - At gaya ng nangyari...
Everything they said is true.
Totoo lahat ng sinabi nila.
You should change seats.
Dapat lumipat ka ng upuan.
I'm not afraid.
Hindi ako natatakot.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
who could possibly have worse luck than me?
sino pa kaya ang mas malas pa sa akin?
If you refuse treatment,
Kung tatanggi ka sa paggamot,
your condition will deteriorate rapidly.
mabilis na lalala ang iyong kalagayan.
Blindness, paralysis...
Pagkabulag, paralisis...
At this rate,
Sa ganitong bilis,
you won't last a year.
hindi ka tatagal ng isang taon.
Today,
Ngayon,
I, Zhan Wang, want to see for myself...
Ako, si Zhan Wang, ay gustong makita mismo...
by being Xu Yuan's friend,
sa pagiging kaibigan ni Xu Yuan,
just how unlucky a person can become.
kung gaano kaswerte ang isang tao.
Having fun?
Nagkakasiyahan?
Heaps.
Mga tambak.
What do you want from me?
Ano ang gusto mo sa akin?
I just want to see
Gusto ko lang makita
what the Jinx who scammed my grandma out of her house is really like.
Kung ano talaga ang ugali ng malas na nang-loko sa lola ko palabas ng bahay.
Do what you want.
Gawin mo ang gusto mo.
Jinx.
Malas.
Hurry, let's go. Let's go.
Bilisan mo, tara na. Tara na.
Here, here, here.
Dito, dito, dito.
We ran into him again.
Nakasalubong namin ulit siya.
Do they always treat you like this?
Ganito ba lagi ang trato nila sa'yo?
I'm a jinx.
Isa akong malas.
This is normal.
Normal lang ito.
Doesn't it make you angry?
Hindi ka ba nagagalit?
What's the point of getting angry?
Ano ba ang saysay ng pagkagalit?
So you don't want to do anything about it?
Kaya wala kang gustong gawin tungkol diyan?
Like what?
Parang ano?
Go door to door explaining
Magbukas-bukas ng bahay para magpaliwanag
that I'm not a jinx?
na hindi ako isang malaswa?
Or get on my knees and beg them not to be afraid of me?
O luluhod sa akin at magmakaawa sa kanila na huwag silang matakot sa akin?
I can beat them up for you.
Kaya ko silang talunin para sa iyo.
And then what?
At pagkatapos ano?
Make them even more scared of me?
Para mas matakot pa sila sa akin?
Have the whole town say,
Sabihin ng buong bayan,
"Look,
"Tingnan mo,
the Jinx brought a thug with him"?
may dala bang masamang tao ang Jinx?"
Stay out of my business.
Huwag kang makialam sa negosyo ko.
Worry about your own family.
Mag-alala ka para sa sarili mong pamilya.
You left your sick grandmother here for so many years
Iniwan mo rito ang lola mong may sakit nang napakaraming taon
and never even came back to visit.
at hindi na man lang bumalik para bumisita.
I try to help, and this is the thanks I get?
Sinusubukan kong tumulong, tapos ito ang pasasalamat na natatanggap ko?
And you have the nerve to lecture me while you're living in my house?
At ang lakas ng loob mong sermonan ako kung nakatira ka sa bahay ko?
["Tear down"]
["Gibain"]
A-Mei.
A-Mei.
Your noodle-making skills are getting better and better.
Ang iyong kasanayan sa paggawa ng pansit ay humuhusay nang humuhusay.
Who are you making this special for?
Para kanino mo ginagawa itong espesyal?
You old rascal.
Matandang pilyo ka.
I learned from your wife several times.
Ilang beses ko nang natutunan iyon sa asawa mo.
Really?
Talaga?
You couldn't tell?
Hindi mo masabi?
Seriously.
Seryoso.
You're always joking around.
Lagi ka na lang nagbibiro.
Xiao Yuan is back.
Bumalik na si Xiao Yuan.
Mom.
Nanay.
Did you write the sign outside?
Ikaw ba ang sumulat ng karatula sa labas?
It's not bad.
Hindi naman masama.
Xiao... Xiao Yuan brought a friend to the shop.
Xiao... Nagsama si Xiao Yuan ng isang kaibigan sa tindahan.
Come, come.
Paano, paano.
Come sit, come sit.
Halika umupo, halika umupo.
What would you like to eat?
Ano ang gusto mong kainin?
Mom.
Nanay.
My treat.
Ang aking pangregalo.
He's not...
Hindi siya...
Come on.
Tara na.
Have a seat, have a seat.
Maupo ka, maupo ka.
Sit here, sit here.
Umupo rito, umupo rito.
Sit down.
Umupo ka.
What would you like to eat?
Ano ang gusto mong kainin?
Our broth is really fresh.
Talagang sariwa ang sabaw namin.
Fish balls, seafood noodles.
Mga bola-bolang isda, pansit na seafood.
What would you like?
Ano ang gusto mo?
I'll go make you some seafood noodles.
Ipagluluto kita ng seafood noodles.
With extra seafood.
May dagdag na pagkaing-dagat.
It's the first time Xiao Yuan has brought a friend over.
Ito ang unang pagkakataon na nagdala si Xiao Yuan ng kaibigan.
Mom.
Nanay.
He's Granny Chang's grandson.
Siya ang apo ni Lola Chang.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Wang-wang, right?
Wang-wang, 'di ba?
I'll go make you some fish balls.
Ipagluluto kita ng fish ball.
No, thanks.
Hindi, salamat.
Let's go, let's go.
Tara na, tara na.
Thanks.
Salamat.
Your family is okay with them treating you like this?
Ayos lang ba sa pamilya mo na tratuhin ka nila nang ganito?
They're used to it.
Sanay na sila.
Time to eat. Stop playing.
Oras na para kumain. Tumigil ka na sa paglalaro.
Wang-wang.
Pera.
Come, look.
Halika, tingnan mo.
Grandma bought you your favorite fish balls.
Binilhan ka ni Lola ng paborito mong fish balls.
Come and try some.
Halika at subukan mo.
Wang-wang, try it.
Wang-wang, subukan mo.
Is it good?
Maganda ba ito?
It's good.
Mabuti naman.
Finish up and go home.
Tapusin mo na at umuwi ka na.
My mom's about to close up.
Malapit nang magsara ang nanay ko.
That Wang-wang is pretty tall.
Medyo matangkad ang Wang-wang na iyon.
He's just like how Granny Chang said.
Tulad nga siya ng sinabi ni Granny Chang.
You two are about the same age.
Magkasing-edad lang kayong dalawa.
If you two could be friends...
Kung pwede lang kayong maging magkaibigan...
wouldn't that be nice?
Hindi ba maganda iyon?
Leaving his grandma all alone in town,
Iniwan ang kanyang lola na mag-isa sa bayan,
not even caring when she was sick.
wala man lang pakialam noong may sakit siya.
How can you call him a good kid?
Paano mo siya masasabing mabuting bata?
But Granny Chang said...
Pero sabi ni Lola Chang...
his family had their reasons.
may mga dahilan ang pamilya niya.
Having reasons is no excuse to abandon your own grandmother.
Ang pagkakaroon ng mga dahilan ay hindi dahilan para iwan ang sarili mong lola.
He didn't even see her one last time before she passed.
Hindi man lang niya ito nakita kahit sa huling pagkakataon bago ito pumanaw.
And the second he's back, he's demanding the house.
At sa sandaling bumalik siya, hinihingi na niya ang bahay.
Xiao Yuan.
Xiao Yuan.
Mom.
Nanay.
I'm heading home now.
Pauwi na ako ngayon.
I have to work at the docks tonight.
Kailangan kong magtrabaho sa pantalan mamayang gabi.
Be careful at work.
Mag-ingat sa trabaho.
That boy...
Ang batang iyon...
Bro.
Kapatid.
Who are you daydreaming about?
Sino ang pinapangarap mo?
That grumpy Zhan Wang?
Ang masungit na si Zhan Wang?
Go to your room and do your homework.
Pumunta ka sa kwarto mo at gawin mo ang takdang-aralin mo.
Mom told me everything.
Sinabi sa akin ni Mama ang lahat.
He's Granny Chang's grandson.
Siya ang apo ni Lola Chang.
He used to live here.
Dito siya dati nakatira.
Now you're living in his old room,
Ngayon ay nakatira ka sa kanyang lumang silid,
sleeping in his old bed.
natutulog sa kanyang lumang kama.
So, does that make you two...
Kaya, ibig sabihin ba niyan ay kayong dalawa...
No.
Hindi.
He even announced today...
Inanunsyo pa niya ngayon...
that he wants to be your friend.
na gusto ka niyang maging kaibigan.
Although his method...
Bagama't ang kanyang pamamaraan...
was a bit strange.
medyo kakaiba.
How do you know that?
Paano mo nalaman 'yan?
It's all over school.
Kalat na kalat na sa buong paaralan.
What can I say? You're a legend in Hong Town.
Ano ang masasabi ko? Isa kang alamat sa Hong Town.
I just wanted to see what kind of person the jinx who scammed my grandma out of her house is.
Gusto ko lang makita kung anong klaseng tao ang taong walanghiya na nanloko sa lola ko palabas ng bahay.
He's just trying to give me a hard time.
Pinipilit niya lang akong pahirapan.
I don't think so.
Sa tingin ko hindi.
If this were a novel,
Kung ito ay isang nobela,
you two would be fated rivals.
Kayong dalawa ay magiging magkaribal sa tadhana.
Or soulmates.
O mga soulmate.
You should read less of that garbage.
Dapat bawasan mo ang pagbabasa tungkol sa mga basurang iyan.
Bro.
Kapatid.
Life is short.
Maikli lang ang buhay.
When you meet someone special,
Kapag nakilala mo ang isang taong espesyal,
you have to seize the moment.
kailangan mong samantalahin ang sandali.
Do you still want me to pay for your acting classes?
Gusto mo pa rin ba akong magbayad para sa mga klase mo sa pag-arte?
Yes!
Oo!
Bro.
Kapatid.
Then shut it.
Pagkatapos ay isara ito.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Uncle Wang.
Tiyo Wang.
You're here again?
Nandito ka na naman?
I already told you.
Sinabi ko na sa iyo.
This work is dangerous.
Delikado ang gawaing ito.
We don't hire students.
Hindi kami kumukuha ng mga estudyante.
Uncle Wang.
Tiyo Wang.
I really need the money.
Kailangan ko talaga ang pera.
My sister's training class is starting soon,
Malapit na magsimula ang training class ng ate ko ,
and I'm still short three thousand.
at kulang pa rin ako ng tatlong libo.
But with your build...
Pero sa pagbuo mo...
All right.
Sige.
There's a shipment to unload tonight.
May kargamento na kailangang idiskarga mamayang gabi.
Midnight to 4 a.m.
Hatinggabi hanggang alas-4 ng umaga
Pay is two hundred. You in?
Dalawang daan ang bayad. Pasok ka?
I'm in.
Pasok na ako.
But let me be clear.
Pero hayaan ninyong linawin ko.
The cargo...
Ang kargamento...
If you break it, you pay for it.
Kung masira mo ito, magbabayad ka para dito.
If you get hurt, you're on your own.
Kung masasaktan ka, ikaw na lang mag-isa.
Letting you do this job...
Hinahayaan kitang gawin ang trabahong ito...
is already a huge risk for me.
ay isang malaking panganib na para sa akin.
I understand.
Naiintindihan ko.
Fine. Go get changed.
Sige. Magpalit ka na.
Thanks, Uncle.
Salamat, Tiyo.
Look.
Tingnan mo.
That kid's here again.
Nandito na naman ang batang 'yan.
He's had a tough life, too.
Mahirap din ang buhay niya noon.
Isn't his dad the one who...
Hindi ba't ang tatay niya ang...
Get to work, get to work, get to work.
Magtrabaho ka, magtrabaho ka, magtrabaho ka.
How can he be that desperate for money?
Paano niya nagawang maging ganoon ka-desperado sa pera?
Xiao Wang.
Xiao Wang.
I found it.
Nahanap ko na.
The Xu family is in serious financial trouble.
Ang pamilyang Xu ay nasa malubhang problema sa pananalapi.
The noodle shop makes less than three thousand a month.
Ang tindahan ng pansit ay kumikita ng wala pang tatlong libo kada buwan.
Xu Yuan's father is deceased.
Pumanaw na ang ama ni Xu Yuan.
His mother has a chronic illness.
Ang kanyang ina ay may malalang sakit.
The medical bills must be high.
Malamang mataas ang mga bayarin sa medisina.
Keep digging.
Patuloy na maghukay.
Grandma.
Lola.
If you knew...
Kung alam mo lang...
they were tricking you for money,
niloloko ka nila para sa pera,
would you still have given them the house?
Bibigyan mo pa rin ba sila ng bahay?
Why did it go to him?
Bakit napunta sa kanya 'yon?
Wasn't that house supposed to be mine?
Hindi ba dapat akin ang bahay na 'yan?
(Wang-wang: No matter how far you go, Grandma will be here waiting for you to come home.)
(Wang-wang: Gaano man kalayo ang iyong pupuntahan, nandito pa rin si Lola at hinihintay ka niyang makauwi.)